CINCO AÑOS DESPUÉS, 1920
DIVISIÓN 19 DEL EJÉRCITO JAPONÉS
GUARNICIÓN DE HOERYŎNG
¿Qué diablos?
¿Quién anda ahí?
¡Diga su nombre y rango!
¿Sugiyama?
¿Dónde está el comandante Minami?
Explícamelo.
¿Qué pasó con el resto de la tropa?
¿Cómo es que solo tú regresaste?
El día de ayer,
estábamos en una misión de exploración
en el paso Orangkae, pero…
nos topamos con ellos.
¿Quiénes son "ellos"?
Los demonios.
¡Alto!
¿Qué pasa aquí? ¿Quién eres?
Estás obstruyendo el camino
del ejército imperial japonés.
Si quieres vivir, ¡hazte a un lado!
¡El paso de Orangkae es el camino
que lleva a Myeongjeong desde Hoeryŏng!
Eso significa
que si avanzan un solo paso más,
¡estarán invadiendo nuestra tierra!
Al primer movimiento que hagan,
¡los convertiré a todos en polvo!
¿Qué dice?
Perdió su país y ahora, la cabeza.
- ¿Está loco?
- ¿Lo matamos, señor?
Avancen.
¡En marcha!
¡Señor!
¡Lo diré una vez más!
¡Carguen!
si avanzan un solo paso más,
¡estarán invadiendo nuestra tierra!
Al primer movimiento…
Al carajo.
¡Mátenlos a todos!
- ¡Mátenlos!
- ¡Fuego!
Ya veo.
¿Dices que no se defendieron
y fueron aniquilados?
¡No, señor! ¡Eso no es cierto!
Luchamos
como orgullosos soldados japoneses.
¡Fuego!
¡Respondan al fuego!
Pero, como le dije, señor…
eran demonios.
¡Arre!
Un hombre llamado Choi Choong-soo…
había comandado
un ejército justo en Joseon.
Pese a su edad, ostentaba
una puntería perfecta con su arco.
Y la espada que empuñaba…
era capaz de cortar montañas
y detener el cauce de los ríos.
¡Ayuda!
Solo me das gracias
cuando te salvo, vejestorio.
Kang San-gun.
Es un cazador del monte Seorak,
el último cazador de tigres de Joseon.
Su destreza para cazar tigres
era tan extraordinaria
que lo apodaron el Rey de las Montañas.
¿Los derrotó un general Joseon
armado con espada y arco,
y un cazador de tigres?
¿Es un chiste?
Ojalá fuera un chiste, señor.
Así mis compañeros seguirían vivos.
Vaya, hoy salvé a un montón.
¡Manos arriba!
Esperen. Chotto mate, ¿sí?
No resisto ver sangre y tripas, ¿saben?
Así que voy a cerrar los ojos.
¡Ya los cerré, Choraeng-yi!
¿Dónde está?
¿Quién anda ahí?
Todo mi escuadrón
fue exterminado por Choraeng-yi.
Choraeng-yi solía ser payaso
en un circo ambulante.
Se movía tan rápido
que era casi imposible dispararle.
Un tigre volador, ¡eso es lo que era!
Se acabó.
No me mientas, cabrón.
Aún oigo los gritos.
Amigo.
Yo no tengo velas en ese entierro.
Es Bestia.
Y además, estaba Bestia.
Más que hombre, es una auténtica bestia.
No sé nada de él.
Solo sé que matarlo
es totalmente imposible.
Entonces, les suplicaste por tu vida.
Así sobreviviste.
¿O me equivoco?
¿Me equivoco?
No necesito a un soldado
que implora por su vida.
Quítatela tú mismo.
¡Perdóneme! ¡Lo siento mucho, señor!
¡No quiero oír tus ruegos!
Conserva tu honor como soldado.
¡Sé quién es su cabecilla!
Su rostro…
¡Lo vi con mis propios ojos!
¿Qué aspecto tenía?
¡Descríbeme a su cabecilla!
Era…
Ese hombre…
Todos tus amigos están muertos.
¿Quieres unirte a ellos?
¡No!
Renuncia a todo lo que tienes
y te dejaré vivir.
Renuncia a tu conciencia,
a tus creencias y a tu patria.
Solo así vivirás.
Al menos estás mejor que nosotros.
Aún tienes cosas a las que renunciar.
El rostro de ese hombre…
Pronto lo verá usted mismo.
¡Nos atacan!
¡A las armas!
¡Cobarde!
Quería vivir, fui un cobarde. Por favor…
¡No disparen!
No resistiremos.
¡Konbanwa! Mucho gusto.
Te saludé, pedazo de maleducado.
¿Son independentistas?
No.
Somos bandidos.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
GYEONGSEONG, AGOSTO DE 1920
Le pedí que viniera aquí,
aunque sé parece una falta de cortesía.
Hay algo que debo decirle.
Claro. ¿Qué es?
¿Me concedería…?
el honor de casarse conmigo?
¿Por qué tardó tanto en pedírmelo?
Llevo una eternidad esperando.
¿Qué?
Sí. Me casaré con usted, Gwang-il.
Espere, ¿lo dice en serio?
¿Se casará conmigo?
La amaré…
por el resto de mi vida.
Hee-shin.
Yo también.
Solo lo amaré a usted, Gwang-il.
¡Con más fuerza!
Qué buenas armas. Subarashii.
En fin, ¿te enteraste?
¿De qué?
El ejército independentista ganó otra vez.
Parece que esta vez les dieron
una buena paliza a los japoneses.
¿Sí? Qué buena noticia.
Están en racha.
Quizá la independencia sí sea posible.
Estoy sorprendido.
Bueno, al menos los Joseon
de Gando del Norte tendrán algo de paz.
Sí, tienes razón.
Me volví un patriota sin darme cuenta.
Ahí va ese idiota de nuevo.
Ya es una adicción.
Mira a ese maldito ladrón.
¿Desde cuándo hace eso?
¿No lo sabías?
Lo hace desde el primer día.
Roba cosas y las vende a hurtadillas.
¿Ves lo enviciado que está con el dinero?
¡Los imbéciles como él
son los que venden a su país!
Es un maldito traidor.
¿Te causa gracia?
No te rías. Deberías hablar con él.
"Si sigues así, te romperé la…".
¡Mierda!
¿Estás bien?
Sí.
Quizá disparé demasiado hace un rato.
Estoy bien.
¿Seguro que estás bien?
Sí, estoy bien.
En fin, Yoon,
si vamos a conquistar la independencia,
espero que sea pronto.
No me quejo de este lugar, pero…
la comida es una mierda.
La odio, me hace extrañar mi hogar.
¿Tan malo es este lugar?
Bueno, solo digo que sería lindo
ganar nuestra independencia.
Si no, da igual.
¿Qué es esa tontería de la independencia?
¿Crees que es tan sencillo?
Es imposible que pase de aquí a diez años.
Un espíritu vino y me contó todo.
Puras patrañas.
Pareces un general, no un chamán,
y nunca aciertas en nada.
Predijiste que me casaría, imbécil.
No se cumplió porque no hiciste el ritual.
Y te di un buen precio, tacaño.
Te voy a…
¿Haces rituales?
Tienes talento.
Yoon, este idiota está loco.
Congregó a toda la aldea
y prometió expulsar a los malos espíritus.
¿Cuánto pedías?
Diez wones por sesión, ¿no?
La tarifa es de 20 wones,
pero la bajé a la mitad.
Pasé tres días negociando con el espíritu.
¿Veinte wones?
- ¡Ya basta!
- Oigan, ¡cálmense!
Me cobraste 30 wones
por el ritual de mi padre.
¡Y otros 30 por el de mi madre!
Me robaste 60 wones.
Ven acá, desgraciado.
Te arrancaré esa lengua endemoniada…
A veces, cuando los veo,
me dan más miedo que los japoneses.
Se pelean cada vez que se miran. Siempre.
Si estuvieran cuerdos,
no se habrían unido a nosotros.
Déjalos, siempre se cansan.
Sí, y siempre vuelven a las andadas.
Y luego desperdician los ungüentos.
Deberías intervenir…
Basta ya, ¡por el amor de Dios!
¡Señor Choong-soo!
¡Se están peleando de nuevo!
¿Adónde se metió?
Llevo tiempo sin ver al anciano.
Rayos, seguro volvió a esconderse.
¡Basta de pelear, zoquetes!
¿Otra vez aquí?
¿Por qué viniste?
Subir hasta acá es extenuante.
Exacto, por eso me preocupé por usted.
Joseon se ve perfecto desde aquí.
Por eso lo llaman paso Orangkae.
En el pasado,
los bárbaros se paraban
en este mismo lugar
y contemplaban las tierras de Joseon
con ambición de invadirlas.
Pero hoy, todo ha cambiado.
Hoy es un lugar triste
para quienes perdieron su hogar.
Lo extraña, ¿no?
Me duele el corazón.
Extraño cada rincón de mi ciudad natal.
Habría visto, tocado y sentido
todo lo que era importante para mí,
una vez más antes de partir,
de haber sabido que me iría tanto tiempo.
¿Estás pensando en ella de nuevo?
Siempre me viene a la cabeza
cuando estoy aquí.
Ella fue mi primera vez en todo.
¿En serio?
¿En qué cosas exactamente?
Fue el primer miembro de la nobleza
que preguntó mi nombre,
me tomó de la mano y me sonrió.
Y fue…
la primera persona
que me hizo feliz con solo mirarla.
Pero estoy seguro de que me olvidó.
Entonces,
¿a ti también te duele el corazón?
Es algo que lamento.
De haber sabido que la extrañaría tanto…
la habría mirado más.
Lo lamento, igual que usted.
- ¿Es aquí?
- Sí.
Entremos.
Hee-shin.
¿Qué la trae por aquí?
No sabía que tenía planes hoy.
Surgió una reunión urgente
respecto a mi viaje de negocios.
Ya veo.
Él es el teniente Han Tae-ju.
Es mi subalterno…
Digo…
mi amigo.
Acaban de asignarnos juntos.
Encantada.
He oído mucho sobre usted.
Mis felicitaciones por el compromiso.
Gracias.
¿Le importa si me siento un minuto?
Para nada. Por favor.
Amigo mío.
Ve a buscarnos una mesa.
Por supuesto.
Bueno, espero que se divierta.
Siéntese.
¿Se va usted de viaje?
No me lo mencionó.
Fue algo de último momento,
así que no tuve tiempo de decírtelo.
Voy a Myeongjeong para asistir
a la ceremonia de inauguración
del ferrocaril ligero de Cheondo
como representante
de la Agencia Ferroviaria.
Myeongjeong. Es un lugar peligroso.
Está ocupado por los insurgentes.
Tenga cuidado.
Solicite que le asignen escoltas.
Sí, seguiré sus consejos, comandante.
Gracias por preocuparse.
No me agradezca.
Solo me preocupo por mi futura esposa.
No tiene por qué dar gracias.
Hee-shin…
Perdone usted, pero su reunión de hoy…
¿No podría ser en otro lado?
¿Por qué lo dice?
Vendrán los independentistas.
¿Qué?
Un tal Jang Seok.
Tiene una sastrería en el Distrito 1.
Nos informaron que se reunirá aquí
con un independentista.
Por eso vine con mis hombres.
¿En serio?
Sí. Por eso debe irse cuanto antes.
Ambos servimos a nuestra patria,
pero mi trabajo
es un poco más duro que el suyo.
A decir verdad, no quiero que lo vea.
Claro. Entiendo lo que dice.
Entonces, me voy.
Cuídese, comandante.
Lo amo.
Hee-shin.
Yo también la amo.
¡Atrápenlo!
¡Oye!
¡Desgraciado!
¡Qué descaro, imbécil!
¡Levántate!
¡Escoria Joseon!
No mire.
No mire. Solo váyase.
Estaré en contacto.
Hubo una filtración.
Sabían todo.
La hora, el lugar,
hasta la identidad del camarada Jang.
Es probable
que la filtración viniera de adentro.
Por favor, tenga cuidado, señor.
Sobre todo al tratar con la gente.
Los fondos que íbamos a enviar
al Ejército del Norte,
Jang Seok los tenía, ¿no?
Tú ibas a recibirlos
y entregarlos al Ejército del Norte.
Sí.
Qué mala noticia.
¿Cómo conseguiremos
100 000 wones en dos semanas?
Quizá haya…
una manera.
¿Cuál?
El 30 de agosto,
el Banco Joseon enviará 200 000 wones
a Gando para unas obras ferroviarias.
Podemos robar ese dinero
para dárselo al Ejército del Norte.
¿Sugieres asaltar un camión blindado?
Es demasiado peligroso.
Si capturan a uno de nosotros,
toda nuestra organización podría…
No se preocupe por eso.
Lo haré sola.
Nadie me ayudará.
¿Cómo se te ocurre?
¡No!
Busquemos otra solución.
No arriesgaré tu vida
en una operación tan imprudente.
- Señor
- ¡Camarada Nam!
¿Podrías dejar de humillarme?
Me atormenta haber tenido
que emparejarte con Gwang-il.
Me atormenta y me avergüenza tanto
que no puedo ni mirarte a la cara.
La operación se cancela.
Un rifle. Doscientas balas.
Una granada.
Cinco papas. Seis cubos de mijo.
Un par de zapatos de paja.
Eso es…
lo único que les enviamos
a los camaradas de Gando.
Y en teoría,
son suministros para seis días.
¿Y usted no quiere arriesgar
la vida de un miembro por una operación?
Debemos hacer algo.
Señor, debemos arriesgar nuestras vidas
para que nuestros camaradas de Gando
puedan tener una comida más,
puedan matar a un enemigo más…
y puedan vivir…
un día más.
Bien, esto es lo que haremos.
Reúnete directamente
con el Ejército del Norte.
- Pero que alguien más robe el camión.
- No.
Ni siquiera sabemos
quién delató al camarada Jang Seok.
Podría filtrarse…
Lo hará alguien externo,
no uno de los nuestros.
Es una tarea peligrosa,
así que debemos dársela
a alguien más peligroso.
- ¿A quién?
- Hay alguien.
Alguien que haría lo que sea
y mataría a quien sea por dinero.
Buen provecho.
Señores, los cité aquí
porque no puedo cumplir
sus dos encargos juntos.
Ahora que los tres estamos aquí,
quiero proponerles algo.
Señor Park Chun-ho.
Usted me pidió que matara
al señor Kawaguchi, ¿no?
¿Era necesario que lo dijeras, Eon-nyeoni?
Señor Kawaguchi. usted me pidió
que matara al señor Park, ¿correcto?
Así es.
Dicen que la vida y la muerte
obedecen al destino.
La vida de una persona
está en manos del cielo
y no depende de la voluntad del hombre.
Por eso, dejaré que el cielo decida.
Fijaremos la oferta inicial en 100 wones.
¿O sea que solo cumplirás el encargo
del que pague más?
Sí.
Hagan sus ofertas.
Ganará el mejor postor.
Por eso dicen que un amigo
es más peligroso que un extraño.
¿Qué tiene que ver el cielo?
El cielo es quien decide.
Para mí, el dinero es el cielo.
Maldición. ¡Olvídalo!
Me voy.
Ciento diez wones.
El señor Kawaguchi ofrece 110 wones.
¿Y usted?
Sí, como sea. Terminemos con esto.
Ciento veinte.
La subasta se reabre en 120 wones.
Hagan sus ofertas.
Ciento treinta wones.
Ciento treinta.
- ¡140 wones!
Ofrezco 150 wones.
¡150 wones!
Ciento…
cincuenta y cinco.
¡155 wones!
¡Ciento sesenta!
El señor Kawaguchi
subió la oferta a 160 wones.
- ¿Qué dice usted?
- 170 wones.
Eso es todo. No tengo más.
El señor Park Chun-ho ofreció 170 wones.
Haga su oferta.
Ciento…
¿Y?
¡No! ¡Doscientos wones!
¡Ya eres hombre muerto!
¡Maldito loco! ¿Tanto deseas mi muerte?
Señor Park Chun-ho.
Cálmese y tome asiento.
Aún no hemos terminado.
El señor Park Chun-ho ofreció 170 wones
y el señor Kawaguchi, 200.
Por lo tanto,
lo justo es que cumpla
con el encargo del señor Kawaguchi.
Sin embargo…
tengo una vieja amistad
con el señor Park Chun-ho.
No puedo traicionar a un amigo
por míseros 30 wones.
Mis disculpas.
¿Qué le dijiste?
Por su expresión…
parece que gané.
¿O no?
Sí. Usted ganó, amigo mío.
El cielo decidió.
¿En serio?
Date por muerto, infeliz.
¡Eso les pasa a los japoneses
por venir acá a hacer negocios!
¿Cómo te atreves, escoria Joseon?
¿Crees que puedes salirte con la tuya?
Soy una mujer de Joseon,
así que siempre me salgo con la mía.
Por eso, señor Kawaguchi,
vuelva a su casa…
y váyase a la mierda.
¡Maldición!
¡Saquen sus armas!
Sí, jefe.
Los hombres de Kawaguchi entrarán pronto.
Hay una puerta trasera.
Puede escapar por ella.
Y si quiere matar a alguien más, llámeme.
¿Y el dinero?
Déjelo sobre la mesa. Lo recogeré después.
Bueno.
¡Disparen!
¡Es ella! ¡Atrápenla!
¡Ahí está!
¡Que no escape!
¡Muere!
¡Es solo una chica! ¡Atrápenla!
¡Mátenla!
¡Mátenla, idiotas!
¡Alto ahí!
Tu parte, 17 wones.
Y el horario de mañana.
El hombre que mató a tus padres.
Oí que está en Gando.
¿Quieres que averigüe el lugar exacto?
Descuide, no hace falta.
¿Qué clase de respuesta es esa?
¿No elegiste esta profesión
para matar al asesino de tus padres?
Luchar por mi vida con uñas y dientes
me ha hecho cambiar de opinión.
La venganza, el rencor, todo eso.
Entendí que son cosas inútiles.
Lo único que importa
es cuidar de mí misma.
No se molestes en investigar.
No lo busque.
Si algún día me cruzo con él,
lo mataré.
Buenas noches.
TEATRO DANSEONGSA, 11: 30 A. M.
¡Maldito tonto!
¡No sabes ni abrir una puerta!
Te contraté por ser de la nobleza,
¡pero eres un inútil!
- Perdón, señora
- Largo, idiota.
- Hola.
- ¿Dónde está Yoon?
Creo que está por allá arriba.
¡No se rían!
Endereza la espalda.
Abre las piernas.
- Así está bien.
- Sí, señor.
¡Qué bien! ¿Qué hace este tonto?
- Carga.
- Está cargado.
Dispara.
No puedo creer esta mierda.
Esta arma no sirve.
Oye. No hagas eso. ¡No!
¿Te atreves a profanar
el polígono sagrado?
¡Deja de sonreír!
¡Hola!
Tengo cosas increíbles. ¿Quieres verlas?
Basta de tonterías. ¿Y Joon? Llámalo.
¿De verdad vas a tratarme así?
Hieres mis sentimientos.
Me da igual
si hiero tus sentimientos o tu cara,
así que ve por Yoon.
Están en problemas, ¿sabes?
¡Pronto morirán de hambre!
¿De qué hablas?
¿Por qué moriremos de hambre?
Si el consulado japonés
prohibió el comercio de armas,
¿no podrás vender
las armas que te llevemos?
Sabes lo que pasó en Bongo-dong.
Los independentistas
están aplastando a los japoneses.
Creo que eso influyó mucho.
Enviar al grueso de sus tropas
sería provocar a China.
Y no pueden eliminarlos de a uno
porque no saben dónde están.
Entonces, ¿los desarmarán?
¿Qué harán los ejércitos independentistas?
Hicieron contactos en Yeonhaeju.
¿Tenemos contactos ahí?
Los checos controlan la zona,
así que es difícil.
Oí que venden todo muy barato
para volver a su país.
Si compras una pistola,
te dan un rifle y un cañón.
Están dementes.
¿Y la camarilla de Fengtian?
No son independentistas, puedes venderles.
La camarilla de Fengtian
ya no nos compra armas.
El ejército independentista creció,
así que no confían en nadie de Joseon.
Los independentistas son nuestra esperanza
y, para ellos, son un problema.
Les causan fricciones con los japoneses.
Carajo, es muy difícil
hacer negocios en Gando últimamente.
Aun así, debes encontrar una salida
o nuestra gente morirá de hambre.
Por cierto, Yoon,
¿y si cambiamos nuestro plan de negocios?
Traigo grandes noticias.
¿Qué noticias?
Recientemente, el gobierno
anunció un plan ferroviario en Manchuria.
Y ese plan consiste
en conectar Gilhoe
con las líneas Gyeongwon y Hamgyeong
en un plazo de diez años.
La línea Gyeongwon
va de Gyeongseong a Wonsan.
La línea Hamgyeong
va de Wonsan a Hoeryŏng.
Y el ferrocarril Gilhoe
va de Hoeryŏng a Jilin.
Con estas obras,
suministros militares y soldados japoneses
viajarán de Gyeongseong a Jilin
a través de Myeongjeong.
Ya no nos bastará
con bloquear el paso Orangkae.
Piénsalo.
¿Cómo los detendremos
si transportan sus fuerzas en tren?
No podremos ni con ayuda de China.
Si se construye esa línea,
los japoneses enviarán un gran ejército
y nosotros no podremos detenerlos.
¿Y te parece que esas
son "grandes noticias"?
Claro que sí.
¿Acaso los ferrocarriles son gratis?
Se necesita dinero.
Todo se hace con dinero.
Te lo dije cuando llegaste aquí.
El dinero es japonés, la tierra, china
y la gente, de Joseon.
¿Quién se impondrá aquí?
¿Y bien?
¿Adónde quieres llegar?
El dinero japonés metió la cabeza
para devorar esta tierra china.
¿Y los Joseon no vamos a hacer nada?
Hagámoslo.
¡Yoon!
Robemos ese dinero.
Un directivo de la Agencia Ferroviaria
viajará a Myeongjeong
para asistir a la inauguración
del ferrocarril ligero de Cheondo.
Tú eres el cliente, ¿no?
Pero eso parece una excusa.
El propósito de la visita debe ser otro.
- ¿Inspeccionar el terreno para la línea?
- Exacto.
Pero lo importante es que enviarán dinero
del Banco Joseon
a la sucursal de Myeongjeong,
y llegará con el directivo.
Enviarán fondos
para la construcción de la línea Gando.
Quiero que me traigas ese dinero.
Ese es mi encargo.
¿Quieres que robe el dinero
de la obra ferroviaria?
¿Cuánto es?
200 000 wones.
¿Doscientos mil?
¿Doscientos?
¡Sí! Doscientos mil.
¿Qué pasó? ¿Se te aceleró el corazón?
Por favor, continúa.
Le pagué mucho a alguien de Myeongjeong
por esta información,
así que es confiable.
Y diré algo, por si acaso.
Más te vale no tener segundas intenciones.
"Una tal Eon-nyeoni, del valle Namsan,
huyó después de robar 200 000 wones
del Gobierno General".
"Lee Yoon, de Taepyeong-dong,
robó 200 000 wones del Gobierno General".
No querrás que haya rumores,
así que no se lo digas a nadie.
No te preocupes.
Aunque me arriesgo en mi trabajo,
juego a lo seguro en mi vida.
¿No confías en mí?
Cielos, confía en mis muchachos.
Ellos saben guardar un secreto.
Está bien.
Solo por esta vez.
Confiaré en ti.
Gracias. Qué halagado me siento.
Tengo una pregunta.
¿Puedo?
Adelante.
¿Ese directivo estará al frente
de todo el proyecto?
Sí, es probable.
¿Y asistirá
a la ceremonia de inauguración?
¿Por qué?
¿Piensas hacerle daño?
Si alguien llega
a interponerse en nuestro camino
y las cosas no salen como planeamos,
¿qué piensas hacer?
¿No es obvio?
Debe morir.
Quiere robarnos nuestra tierra.
Matarlo, desde luego.
Quiere robarnos nuestro dinero.
Ese es mi trabajo.
Me pagan por matar a esa gente.
Mato a esa gente
para proteger esta aldea.
Espero que no cambies de opinión.
Mataré a esa persona frente a todos.
Con toda brutalidad.
Así, el mundo sabrá lo que pasa
cuando fija sus ojos en Gando.
¿Por qué ser tan drástico?
Tengo que serlo.
No podemos seguir huyendo eternamente.
Por una vez en la vida…
deberíamos vivir como seres humanos.
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.